引言

第一章正确理解卖点

1.  想卖到最高点，怎么看？

2.  你为什么总是按不下去确认键？

    第二章卖点的核心指导思想

<!-- -->

1.  为什么买它，你真的知道吗？

2.  为什么总是被套？

第三章卖点的两个要点

1、 股价能涨到哪？它决定的

2、 什么时候卖？

3、 一个很重要的词——优先级

第四章卖点的风格方式

1、 左侧，什么票适合左侧?

2、 右侧，什么时候选右侧？

第五-九章各种交易风格的具体卖点

1、 你对题材投机的定义，是不是狭隘了 ?

2、 不同票的卖点完全不同，到底应该怎么看?

3、 怎么才能更好的保护账户和你的心态?

4、 基本面成长股，周期，价投等的卖点

第十章卖点综述

实际交易中，什么才是最重要的？

结语

卖点，是每—个炒股人的痛。

因为，卖点本身是一个非常庞大的选题，就相当于问你怎
么炒股，怎么成龍一样，没有标准答案。

很显然,炒股很多种风格,主流大众的比如趋势和情绪，比如价值投资，题材投机，T+0套利。

但是，不管什么风格，变的只是表象，它们的底层指导逻辑是一致的。

选择其中一个细化的分支,把它研究透彻，执行透彻，保护好心态,创造自己的能力圈，守好它，足够吃一壶。

那么，和炒股的底层逻辑不变是一样的，卖点的各种风格
不同的卖法，也只是表现形式不同而已。它们的核心逻辑
也是一致的，方法论永远不強。

本章主题：了解卖点之前，有必要先来了解一下股价的底
层逻辑，也就是股价是由什么组成的，这是卖点的前提。

"价格（当前的股价）=基本面（现在以及未来一段时间内
无法证伪的业绩预期，或者可落地的业绩，看估值）+情绪

（大中小的情绪周期，看盘口）"。

第一点，基本面，一个票它本身值多少钱。

这个值多少钱，可以用很多方式来框定，估值方式非常繁 杂。

其中，目前主流最共识的是PE估值，这并不是说PE估
值多么准确，而是它简单直接，更容易让所有的炒股人形 成共识。

看起来简单，但又不是如此。

因为不同属性的行业有不同的估值，而对不同行业属性的
定义又存在各种分歧，仁者见仁。

而同时，同一个行业， 产业链不同位置的公司，又有看完全不一样的估值，依然
是智者见智。

有些属性的行业，盈利非常可观，但估值可能只给个位数，比如银行。

而有些行业,它还一直是亏损的，但是可以完全不看估值，不给估值上限，先往天上看，比如芯片。

还有同为一个行业的公司，上中下游的估值也有着天壤之别，比如新能源车的上游资源股和下游的充电桩。

简单理解就是这么个意思，这部分涉及的问题，很复杂，后边如果有机会，再详细的阐述。

第二点，一个票的情绪溢价或者折价。

首先,在不同的时期，溢价是不同的。

往大了说是一个国家经济的发展对股市长远趋势的指引，
往中间说是不同时期股市所承担的责任对指数趋势的影
响，往小几周或者几天级别的中小情绪周期，这个主要受消息的影响。

同时，配合市场主流的行业题材偏好。这些，都会对一个票在基本面的基础上有不同的折溢价。

这是一个自上而下的过程，先研究大形势，然后是中级趋
势，再然后是每天的指数，板块，最后才是个股。

这一部分涉及到情绪周期的内容，也是关于卖点很核心的 部分。

后面的章节会详细展开，这里先简单介绍。

这是炒股的底层逻辑。

炒股的表现形式虽然有无数种，但底层逻辑就这一个：股
价二基本面估值+情绪折溢价。

卖点也是一样的，方法论永远不变，也就是有一个核心的
底层指导逻辑，然后不同风格的票有不同的卖法。

因此， 根据自己的系统或者自己的能力来选择卖点，适合自己的 才是最好的。
