## 动态代理5中实现方式：

> 1、jdk 基于接口的动态代理
>
> 2、CgLib 基于类的动态代理
>
> 3、ASM 动态代理（熟悉jvm汇编指令集使用起来比较得心应手）
>
> 4、Javassist

## 以下基于前两种实现方式：

### jdk 基于接口的动态代理

#### 创建代理类的步骤:

1. 提供要代理的类/对象target:
2. 通过JDK提供的类Proxy的方法newProxyInstance方法创建代理类对象:需要的参数1\目标类加载器(,2\目标类接口3\内部类InvocationHandler;

```java
Object proxyObject=Proxy.newProxyInstance(
	target.getClass().getClassLoader(),
	target.getClass().getInterfaces(),
	new InvocationHandler(){
		invoke(Object proxy, Method method,Object[] args){
			method.invoke(target,args);
		}
	}
}
```

> method.invoke(target,args);通过反射执行代理类的方法,target为创建的代理类本身,args为方法参数method为的代理类对象执行的方法,代理类对象每次运行方法一次就会调用InvocationHandler的invoke方法一次.

### CgLib 基于类的动态代理

#### 创建基于子类的代理类的步骤:

1. 创建代理类:Enhancer.create(){....}

2. 指定代理类的父类:enhancer.setSuperclass(UserAction.class);

3. 指定代理实例的调用处理程序 实现的接口:enhancer.setCallback(new InvocationHandler() {invock(Object arg0, Method method, Object[] arg2){method.invoke(...)}
   核心代码:UserAction目标类

   ```java
   public UserAction getUserAction(){
   		return (UserAction)Enhancer.create(
   				UserAction.class,//要代理的类
   				new InvocationHandler() {
   					public Object invoke(Object arg0, Method method, Object[] arg2)
   							throws Throwable {
   						long time=System.nanoTime();
   						UserAction userAction=(UserAction) arg1.invoke(new UserAction(),arg2);//执行代理类方法
   						System.out.println("所用时间:"+(System.nanoTime()-time));
   						return userAction;//返回代理类对象
   					}
   				});
   }
   ```

## ASM 和 javassist

在运行时期可以按照Java虚拟机规范对class文件的组织规则生成对应的二进制字节码。当前有很多开源框架可以完成这些功能，如ASM，Javassist。

动态代理机制详解（JDK 和CGLIB，Javassist，ASM）

ASM，Javassist：在代码里生成字节码，并动态地加载成class对象、创建实例。即在运行期系统中，遵循Java编译系统组织.class文件的格式和结构，生成相应的二进制数据，然后再把这个二进制数据加载转换成对应的类，这样，就完成了在代码中，动态创建一个类的能力了。

### ASM：

ASM 是一个 Java 字节码操控框架。它能够以二进制形式修改已有类或者动态生成类。ASM 可以直接产生二进制 class 文件，也可以在类被加载入 Java 虚拟机之前动态改变类行为。ASM 从类文件中读入信息后，能够改变类行为，分析类信息，甚至能够根据用户要求生成新类。

不过ASM在创建class字节码的过程中，操纵的级别是底层JVM的汇编指令级别，这要求ASM使用者要对class组织结构和JVM汇编指令有一定的了解。

### Javassist：

直接使用java编码的形式，不需要了解虚拟机指令

 

JDK动态代理，CGLIB：不用写JVM的汇编指令和类的java编码，通过实现接口和继承的方式创建。

JDK动态代理： 某个类必须有实现的接口，而生成的代理类也只能代理某个类接口定义的方法。如果某个类没有实现接口，那么这个类就不能同JDK产生动态代理了。

CGLIB：通过继承完成而且效率比JDK动态代理高。

**jdk动态代理是由java内部的反射机制来实现的，cglib动态代理底层则是借助ASM来实现的。**总的来说，反射机制在生成类的过程中比较高效，而asm在生成类之后的相关执行过程中比较高效（可以通过将asm生成的类进行缓存，这样解决asm生成类过程低效问题）。还有一点必须注意：jdk动态代理的应用前提，必须是目标类基于统一的接口。如果没有上述前提，jdk动态代理不能应用。由此可以看出，jdk动态代理有一定的局限性，cglib这种第三方类库实现的动态代理应用更加广泛，且在效率上更有优势。。